5、
4、
3，
2，
1、
去。
铝 P80，
起飞。
2015年2月11日，
欧洲航天局的
IXV 型空天飞机溅落在太平洋。
这是多年实验和测试的最终成果，改变了航天飞机的设计。
使其能够穿过地球大气层，
带回了价值数百万欧元的科研设备。
这是一项技术上的胜利。
但从海中打捞欧洲穿梭机也需要数月的计划。
都灵任务控制中心
2月11日
2015年。
派遣IXV的任务，
中型实验车辆
进入太空的指令是由其诞生地意大利控制的。
这
从法属圭亚那发射航天飞机进入轨道并以高速将其带回大气层的 100 分钟任务，对于从一开始就设计和管理这项耗资 2.1 亿欧元的任务的工程师和技术人员来说，是成败在此一举的时刻。
IXV的设计目的是演示重返大气层的过程。
所以，从太空返回地球。
重返大气层仍然是太空任务中最棘手的环节之一。
这是私营公司首次进行此类回收行动。
因为过去通常是由海军执行的。
IXV号沉船在太平洋的打捞工作外包给了意大利打捞公司。
Fratelli Neri
一家拥有近百年船舶打捞经验的公司。
前所未有，
然而，
如果他们打捞到一架航天飞机的话。
Fratelli Neri 拥有地中海最大的打捞船队，并定期在全球范围内部署其船舶执行打捞和运输任务。
2012年，他们负责揭穿了“科斯塔·康科迪亚”号邮轮的骗局。
2013 年，他们提供了设备，将 Gelso M 货船从西西里岛锡拉库萨海岸切割并移走。
该公司还拥有地中海地区唯一的远洋消防船队。
NOSARIS号是一艘补给和锚泊作业船，
因此，这是一艘旨在支持海上和石油平台作业的船舶。
并为所有石油和天然气勘探作业提供支持。
因此，像这样的舰艇能够执行大量的作战任务。
为了能够进行这项特殊的打捞工作
该公司订购了一艘非常特殊的船。
“诺斯·阿里亚斯”号在上海造船厂建造，并及时航行至意大利执行任务。
这次任务的机组指挥官是罗伯托·阿萨罗。
这艘船大约是一年前买的。
二月。
这艘船大约一年前的二月份从中国一家造船厂购买的。
随后被运往意大利利沃诺港。
执行此次任务所需的所有特殊设备和上层建筑都安装在这里。
Carlo Collella 是 Neri 项目的项目经理，他与欧洲航天局的回收团队密切合作。
他负责转动这个巨大的目标
送入太空舱回收装置。
这艘船于2014年4月下旬抵达意大利。
从那时起，我们开始对船上进行大量的改装，
安装新起重机的工作
和
我还设计了航天器回收后放置的支架。
下面的深托盘可以当作水槽。
它将收集从航天器中流出的所有液体。
NOS Ares 是一艘符合 DP-2 标准的船舶，
这是一艘配备动态定位系统的舰船，其软件会自动移动舰船以保持指挥官设定的位置。
不受任何外部影响。
西罗·皮波罗是这艘船的安全主管。
它是为应对最极端的火灾情况而设计的。
选择这艘船执行此次任务的主要原因。
这种船是专门设计用于与石油平台配合使用的。
它的设计目的在于为这些平台提供支撑，以便它们能够运输物料。
同时它还是一艘消防船。
我们拥有能够扑灭平台上火灾的消防设备。
“诺斯阿里亚斯”号是一艘巨大的拖船。
长60米，宽16米。
这是他们船队中最大的拖船。
在
2014年10月20日
一艘巨型拖船从热那亚出发，执行这项特殊的任务，开始了跨洋航行。
首先前往巴拿马。
然后是太平洋，
而 IXV 则单独运往法属圭亚那的发射台。
这里，
法国在库鲁设有自己的航天中心。
几十年来，传奇的阿里安火箭都是从这里发射升空的。
与美国航天飞机相比，IXV 飞船是个很小的太空舱。
里面塞满了科学仪器，
它被设计成一个升力体，即使没有机翼，舱体本身的形状也能提供空气动力升力。
IXV 携带特殊仪器，用于测量载人航天器重返地球大气层的影响。
这是一个旨在开发未来太空运输方式的测试项目。
玛丽-克里斯汀·康蒂诺是ESA的恢复团队负责人。
我们来到巴拿马是因为这次任务分为两个阶段。
一是发射和再入阶段，二是回收阶段。
所以我们是救援队。
我们现在在“北海号”船上，这艘船从明天开始驶往溅落区。
尽管任务的发射和太空飞行部分已经通过数学模拟进行了模拟，
此前，在撒丁岛的萨尔托迪奎拉国际部队射击场对飞船的实际回收进行了测试。
2013年6月，
一架直升机从3000米高空投放了一架航天飞机的模型。
通过下落加速来模拟太空任务中打开降落伞前的动作。
降落伞展开是主要关注点之一。
漂浮气球会爆掉吗？
或者它会沉入地中海海底？
当航天飞机溅落在温暖的撒丁岛海中时，
项目经理们惊讶地发现，浮球竟然没有爆裂。
这次测试任务是为了训练在太平洋实际溅落后必须采取的所有预防措施。
这架空飞机上仍然会携带高度易燃的燃料，并可能将部分燃料泄漏到海洋中。
这会给潜水员和起重机操作员带来火灾隐患。
航天飞机的某些部件可能已经脱落。
这是一项极其危险的任务，需要在空中采取谨慎措施。
陆地和海洋。
潜水员们被派去回收模型时，首先要回收那顶昂贵的降落伞。
然后继续调查为什么至关重要的浮选装置没有发挥作用。
他们必须割开气球罩，手动激活气球，以确保航天飞机在回收过程中能够漂浮。
这次试飞是欧洲航天研究的一个里程碑。
这次行动有些特殊，因为我们在打捞过程中可能遇到的唯一问题是存在肼。
胶囊内的推进剂燃料是肼。
然而，
为了应对这个问题，
我们船上有专业人员，
受过专门训练，能够清理太空舱的燃料箱。
一年后，
2014年6月23日，
全新NOS Arias，
配备一台定制起重机，
在托斯卡纳附近海域进行了回收测试，以验证这艘特制船只是否能够将航天器从海中吊起，并安全地将IXV航天器放置在其底座上。
巨型拖船甲板。
航天飞机交付库鲁后，
NOS Arias 做好了任务下一阶段的准备，并部署到巴拿马港。
它开始了一系列测试运行，这是它的首要任务，即在航天飞机溅落太平洋后将其回收。
船上的船员和欧洲航天局的工程师们
共同努力，为每一种可能的恢复情景做好准备。
很多事情都可能出错。
主要困难在于车辆推进剂不透气。
所以这对人来说是危险的。
因此，我们所有操作都配备了安全装置。
献给所有参与其中的人。
船上的安全官解释了船员如何配备设备来处理 IXV 中的危险燃料。
我们有专门用于此类行动的防护服，我们需要穿上防护服并佩戴呼吸设备。
问题在于如何在呼吸机氧气耗尽之前完成手术。
否则，
我们必须回去补充氧气。
“诺斯·阿瑞斯”号上的消防设备是同类设备中最先进的。
Fratelli Neri 消防队的队员们接受过训练，能够应对最艰苦的消防任务。
这是所有打捞作业都必须做好的准备。
有毒易燃化学品通常是货船货物清单的一部分。
托盘制作者必须为每一种可能的灾难性情况做好准备。
在 IXB 发射前的几周，
一艘由希腊公司运营的往返于帕特雷和巴里之间的渡轮发生火灾，造成 30 人丧生，当地配备消防栓的拖船服务仍无法控制火势。
火灾是打捞任务中最大的单一危险，而“诺斯·阿里亚斯”号船员接受过应对火灾的训练。
该起重机设计起重能力为8吨，延伸长度为12米。
比纳里舰队中的任何一艘都更甚。
我们安装了一台特殊的起重机，其最大臂展可达 11 米，这在同类型船舶上非常罕见，而且它仅为了执行本次任务而安装在船上。
我们寻找一台能够吊起至少8吨重物的起重机。
距离船只10米。
要求是起重机能够在4级海况下作业。
这意味着浪高可达2.5米。
起重机是回收太空舱的关键要素。
这是一台意大利制造的起重机。
一看就是意大利风格，
意大利设计。
这是一台液压起重机，臂展为 12 米，起重能力为 8.5 吨。
它既可以由起重机上的驾驶员手动操作，也可以通过无线电或电线引导进行远程操作。
Nos Arias号的设计使其能够利用专门设计的起重机吊运巨大的重量。
否则，这些重量可能会导致船舶倾覆。
正如Neri Salvage的项目经理所解释的那样，
这种先进的舰艇不会发生这种情况。
我们还进行了稳定性计算，以验证在侧向载荷作用下，船舶不会发生过大的倾斜。
反正，
我们有机会利用海水来压载船的一侧，从而平衡船的载荷。
NOS Arias 号已从多个方面进行了改装以适应这项任务，这些改装在甲板上和控制室中都显而易见。
船甲板上最显眼的就是消防设备。
这款特殊的马鞍，
带有底层容器，
旨在容纳 IXV。
在清除危险的肼燃料的同时。
飞船的玻色子，
弗朗切斯科·德·维塔
展示了甲板上的主要安全功能。
这里我准备了紧急淋浴间，因为肼非常危险，我准备了紧急淋浴间供技术人员或船员使用。
后，
当我的航天飞机搭载在身上时，
一切准备就绪。
这两艘小艇将用于运送潜水员前往漂浮在海中的 IXV 太空舱。
然而，
在浩瀚无垠的太平洋上找到这个太空舱将是一件非常困难的事情。
我们船上还会有一些潜水员。
我们将安排潜水员随船前往，一旦太空舱溅落到海面，他们将立即投入行动，并为太空舱安装浮球，因为太空舱撞击海水时可能会遭受结构性损坏，从而无法漂浮。
我们计划使用两艘快艇，载着潜水员到达目的地。
尽快地，
这辆车将依靠自身的气球漂浮在空中。
如有需要，
它们可以增加车辆的浮力，
连接船上其他充气的气球。
这根直径两米的天线是帮助船员在太平洋的茫茫大海中找到那根针的主要工具。
或许是船上最难的工作。
但这只是任务中不能失败的一部分。
我们为这些人设计并安装了所有设备。
欧洲航天局将接收来自航天器的遥测数据。
于是我们安装了天线。
所有遥测套件。
NOS Arias MEGATUG 上搭载了两个欧洲航天局团队。
所以，
眼下，
你看到的背景区域是我们控制海军基地的区域。
安装在 IEXV 回收船上。
该站将跟踪 IEXV 任务的最后阶段，之后它将溅落到太平洋中。
一个剧组角色-
作为该太空任务的第四个跟踪站，
从 IXV 飞船在太空飞行过程中获取信息，并监测其返回地球的过程。
伊万诺·穆索领导追踪团队。
我们自 2009 年起就开始准备这套设备。
我们已经设计好了所有系统，现在终于可以执行任务了。
ESA 恢复小组由 Marie-Christine Conti 领导。
本次任务有三个目标。
首要目标是验证再入演示。
其次是技术演示。
第三点是船上所有实验的专业知识。
都灵任务控制中心
在意大利，
在泰雷兹阿莱尼亚公司总部，
谁建造了IXV？
我们将实时保持联系。
不仅在圭亚那设有发射场，
此外，还有非洲的两个跟踪站和太平洋上的团队。
伊万诺·穆索是欧洲航天局控制室主任。
我们将从这里接收来自航天器的遥测数据。
我们将对其进行解码，并将所有数据实时发送到位于意大​​利的任务控制中心。
然后是中间部分……
我们有天线控制单元，
用于控制天线的系统。
该天线设计用于从船上跟踪航天器。
因此，从一个这样的系统中……
那正在移动。
因此，它配备了稳定系统和基于实时轨迹接收的非常精确的控制系统。
来自任务控制中心的计算
意大利。在我们系统的最后一部分，我们配备了用于气象探测测量的附加设备，并且还可以向任务控制中心提供回收作业的实时视频，因为
我们的同事需要在航天器上进行几项难度很高的操作，以确保其安全。
在船上。
数据有两种不同的类型。
其中之一是航天器内部实验的数据，
另一部分数据是关于航天器内部子系统状态的数据。
这是传输到任务控制系统的数据，供专家评估任务执行情况。
由于无法追踪航天器，
它搭载的昂贵仪器毫无价值。
夜幕降临巴拿马城，诺斯阿里亚斯号的船员们准备出发，执行他们一生中最重大的任务。
这是这家意大利打捞公司首次执行太空任务。
黎明时分，诺斯阿里亚斯号驶出巴拿马城的港口。
在
2015年1月16日
诺斯阿里亚斯号离开其诞生地巴拿马，驶向太平洋。
不久之后，随着价值数百万美元的欧洲太空飞机回收任务的展开，这座商业中心的城市天际线将逐渐消失在人们的视野中。
这个小型飞行舱的目标是测量航天飞机重返大气层时可能承受的压力。
所以将来有一天，
太空飞行将成为可能。
为了在地球最大海洋的中心找回这艘小型宇宙飞船，
NOS Arias号上的船员将使用通过这个直径两米的天线传输的遥测和无线电数据。
航行至溅落点大约需要两周时间。
在此阶段，我们将进行所有必要的训练，为恢复行动做好准备。
这是第一阶段。
第二阶段是发布时间表。
所以，在库鲁港发射当天，
我们将与任务控制中心和库鲁直接联系。
发射中心。
这就是 XV 将要推出的阶段。
我们将从世界各地的不同站点跟踪 XV，在最后阶段（即再入阶段和溅落阶段），我们将通过机载天线定位 XV 飞行器。
这艘船。
在前往太平洋指定位置的途中，
欧洲航天局和 Fratelli Neri 号的船员将共同练习精细的回收操作。
欧洲航天局跟踪团队在都灵控制中心的指导下进行模拟，以便在当天对任何意外事件做出即时和无缝的反应。
遥测设备是海军基地的核心。
它的设计目的是接收来自航天器的遥测数据。
解码后，将遥测数据发送到都灵的任务控制中心。
它还配备了模拟设备，以便……
执行一种内部测试，无需外部机构参与。
任务期间，
在从天线接收到信号之后，
我们将...
通过遥测套件接收来自车辆的遥测数据。
我们将负责把接收到的遥测数据记录到这两个记录仪上。
我们将跟踪两个频率，
关键的那一个和实验性的那一个。
所以这两个接收器，一个用于生命体征，另一个用于实验。
与此同时，水手长弗朗切斯科·迪·维塔和他的团队正在按部就班地将 IXV 型船从海里打捞出来，并用淡水浇透，以避免致命燃料带来的火灾隐患。
当我们把它从水里捞出来放到船上之后，
它将被安全保管。
然后是钝化处理，
我们称之为车辆钝化处理，
即将开始。
为了执行这项任务，
该车辆需要……
来自反应控制系统的储罐。
但是，
当然，
因为它是一种剧毒推进剂，
出于安全考虑，我们不能把它留在车里。
这一天终于到了。
这
2015年2月11日。
IXV 已为这项关键任务做好准备，以测试为未来航天飞机开发的技术。
在这部融合了太空和航海冒险的独特作品中，
在黑市的行动，
在法属圭亚那，
欧洲航天局 IXV 火箭的发射台，
已经开始了。
一旦密封在其保护罩内，
IXV 被转移到移动龙门架上，以便与 Vega 集成。
移动式龙门架向后滚动，准备起飞。
IXV 是再入演示验证机。
因此，我们将从库鲁发射，分离后我们将进行一段短距离弹道飞行，飞越非洲，进入太平洋，在那里进行实际的再入大气层。
然后我们会从海里的船上把它取回来。
当航天飞机或联盟号等航天器重返大气层时，
它产生了巨大的制动效应。
它的速度从每秒 7000 或 8000 公里降至适合着陆的速度。
这是一种极其强烈的制动效应，会在航天飞机或联盟号飞船的外部产生极高的温度。
I-XV 航天器上装满了测量仪器，这些仪器不仅对航天器的导航至关重要，而且在航天器穿越大气层并受到极端温度影响时，还能实时将信息传回地球。
IXV 经过特殊设计，旨在成为航天飞机和传统太空舱之间的一种折衷方案。
欧洲航天局曾使用过俄罗斯的联盟号飞船和美国的……
航天飞机作为运输工具。
前往环绕地球的国际空间站。
的确，
哥伦比亚号航天飞机在重返地球大气层时不幸解体，这表明航天飞机有多么脆弱。
在他职业生涯中，他执行过六次太空任务。
宇航员罗伯托·维托里曾承受过以重力倍数衡量的巨大力。
或者
格斯。
我曾三次乘坐联盟号飞船和一次航天飞机飞行。
我可以肯定地说，对于机器和机器内部的人来说，那都是艰难的时刻。
乘坐联盟号飞船重返大气层大约需要
4G。
乘坐摆渡车重新进入地球需要 2 或 2.5 分钟。
这是一个阶段，
正如我们从哥伦比亚号航天飞机事故中看到的那样，
还有很多事情我们尚不了解。
正因如此，像 IXV 这样的大气层示范卫星才显得重要，并将继续保持其重要性。
IXV 是一种没有机翼的升力体，
但
带有控制拨片，可以通过都灵任务控制中心的远程控制在太空中进行一些机动操作。
将来，
或者至少就IXV在欧洲的发展机遇而言，
赋予它翅膀至关重要。
因为没有翅膀，我们就只能借助降落伞着陆。
这就最大限度地降低了高速飞行的优势。
最大限度地降低了快速出行的优势。
任务控制中心位于都灵的泰雷兹阿莱尼亚总部。
意大利。
这里，
来自欧洲各地的工程师将跟踪任务的不同阶段，并实时监控传回地球的数据。
大约20分钟后，
它将与发射机分离。
然后我们将接收来自西非地面站的信号。
在利布里维尔，
在加蓬。
所以我们可以看到车辆的开关被打开了。
我们可以看到车载系统启动了。
接下来将从马林迪经停东非的某个车站。
我们可以看到这些活动的延续。
从现在开始，我们也能比较准确地估计实际溅落地点了。
下午1点前
一切就绪。
倒计时短暂中断后恢复。
天气和光线条件适合发射的时间窗口很短。
NOS ADIUS 团队定期放飞气象气球，收集数据并发送回位于库鲁的发射台。
整个行动取决于发射和溅落地点的天气状况。
我们唯一可能遇到的困难就是天气状况。
因为它是一件比较精致易碎的物品，
重要的是不要损坏胶囊的结构。
因此，
影响运营的因素之一是天气。
但为了更好地处理这个问题，
该公司已与气象站达成协议，使我们能够在太空舱溅落前六分钟获得天气更新信息。
所以，
我们将分析气象数据，并批准发射。
倒计时出现了一个小插曲。
搭载 IXV 的意大利制造的 Vega 火箭成功发射，火箭整流罩内已安全放置。
然而，
这仅仅是任务的开始。
在这些ESA模拟中，
本文描述了发射过程中最关键的三个阶段。
仅仅两分钟后，
第一级织女星火箭坠落回地球。
发射三分半钟后，
第二级火箭与整流罩分离，最后整流罩本身也分离。
30秒后，
IXV 依靠自身的火箭和桨叶控制系统自主飞行并保持航向。
发射一小时后，它开始坠落到地球。
这是整个设计和控制团队的成败关键时刻。
数据正源源不断地传输到任务控制中心，突然间就断电了。
重返大气层正常现象。
因为这是一辆实验性车辆，所以很多事情都可能出错。
所以一切都已准备就绪并经过测试，当然，据我们所知，事情的处理方式应该不会出什么大问题，但我们当然不能完全确定，这就是为什么我们要进行试验的原因。
几分钟令人神经紧绷，太空飞机再次开始传输信号。
目前尚无迹象表明当时航天器的状态。
但当溅落发生时，
任务控制中心一片欢腾。
现在，
欧洲航天局
IXV号是会沉入太平洋底部，还是会借助浮球漂浮在海面上？
不久之后，全世界都会知道。
从太平洋打捞IXP的任务筹备了三年之久。
但只有两个小时就能完成。
飞船开始下降进入地球大气层，其仪器收集有关耐热瓦片中新材料性能的数据，并监测这艘小型飞船的热力学特性。
回到都灵，
任务控制中心正在监控IXV的进展情况。
所有收集到的数据都会经过处理并传递给NOS Arias。
告诉船员和欧洲航天局团队在广阔的海洋中应该在哪里寻找它。
从
任务控制中心
他们会将车辆的所有数据发送给我们。
在它溅落之前，
所以他们会为我们提供非常重要的信息，以便我们现场正确操作，因为他们知道降落伞是否会打开，或者浮球是否……
开门见山，以便我们能根据他们接下来要对我们说的话做好准备。
还有另一种系统
指明我们应该去哪里寻找它。
这个系统由另一个团队管理。
那就是救援团队，
这样应该就能完成救援行动，把车辆运回船上。
当它坠入大气层时，
它的速度已经从每小时17000公里降到了2马赫。
或者...
大约
时速2000公里。
大气层进一步减缓了它的速度，使其降落伞能够展开，然后 IXV 溅落在赤道以北、靠近加拉帕戈斯群岛的海洋中。
从黑岛到都灵，世界各地都爆发了庆祝活动，快艇船员们也准备投入战斗。
关于 Nos Arias，
欧洲航天局团队首先通过雷达发现了它。
然后通过遥测技术
它一落到水面上，
派出两艘快艇，载着潜水员去侦察。
他们会发现什么？
它会浮起来吗？
它周围的海域会被致命的肼覆盖吗？
都灵的团队屏息以待。
一旦我们确定这艘船对船上的人来说是安全的，
然后我们开始恢复操作。
我们将把车辆从水中拖出来，放到船上。
然后我们会将车辆安全地存放在支架上。
这里已经准备好了。
一切完成后，
然后我们将开始对船只进行消毒。
胶囊一旦入水，
NOS Aries号驶向溅落区，
潜水员和专业人员已经完成了第一阶段的工作。
最初的方法，
他们已经确保了车辆的安全。
他们到达现场后，
潜水员们确认飞船确实在漂浮。
气球已经展开，
而且大海是安全的。
他们等待NOS Arias靠近。
现在，
他们将吊索连接到宇宙飞船上，
意大利拖船上安装的专用起重机将其吊到甲板上。
消毒小组已准备就绪，随时待命。
星期日，
压力控制。
我们靠近了漂浮在船右舷的车辆。
船体右舷下方放置了吊索。
那段时间气氛非常紧张。
它们可能只持续了几秒钟，
但由于海浪很高，太空舱摇晃得很厉害，所以感觉时间过得很漫长。
但最终，太空舱被放置在甲板上的鞍座上，并牢固地固定住了。
今天我们看到 IXV 发射升空，从南美洲起飞，1 小时 40 分钟后到达加利福尼亚海岸附近。
所以时间非常短暂。
但需要一艘船去把它打捞上来。
所以很明显，这两个方面是相互矛盾的。
一方面是旅行的速度，另一方面是恢复工作的复杂性。
只有装上机翼，才能确保飞行器能够着陆，并且可以重复使用。
一旦确认安全可以进入，
泰雷兹阿莱尼亚公司和欧洲航天局的团队可以接近航天飞机，并取出收集了 IXV 航天飞机被送入太空收集的信息的宝贵数据收集卡。
当“诺斯·阿里斯”号拖船劈波斩浪返回欧洲时
这项耗资 2.1 亿欧元的任务是否成功，可以通过取得的成果来衡量。
值得庆祝。
接下来的几天里，
法国团队对该车辆进行了整修。
因此，他们提取了燃料箱和太空舱回路中的推进剂燃料，并将其放入一个特殊的容器中，用过氧化氢进行消毒，使其对飞船和人员无害。
2015年3月21日，
“诺斯·阿里亚斯”号驶入利沃诺港，再次停靠在弗拉泰利纳里号的其他拖船和消防船旁边。
准备执行下一个任务。
船上载有装在集装箱内的IXV型潜艇。
随后被运回都灵。
IXV 只是亚轨道旅行可行的航天飞机概念发展过程中的又一步。
还有很多阶段尚未完成。
“诺斯·阿里亚斯”号已加入利沃诺的内里舰队，并立即被派往执行另一项任务，打捞一艘在拉文纳海岸附近沉没的土耳其船只。
但这又是另一个故事了。